This is a man-made forest.
هذه غابة من صنع الإنسان.
It can spread over acres and acres of area,
يمكنها أن تنتشر خلال مساحة عدة فدادين،
or it could fit in a small space --
أو أن تملأ مساحة صغيرة--
as small as your house garden.
بحجم مساحة حديقتك المنزلية.
Age of this forest is just two years old.
كل واحدة من هذه الغابات لا يتجاوز عمرها السنتين.
I have a forest in the backyard of my own house.
أمتلك غابة في الساحة الخلفية لبيتي.
It attracts a lot of biodiversity.
تجتذب الكثير من التنوع البيولوجي.
(Bird call)
(صوت طائر)
I wake up to this every morning,
أستيقظ على هذا الصوت كل صباح،
like a Disney princess.
مثل أميرات ديزني.
(Laughter)
(ضحك)
I am an entrepreneur
أنا رائد أعمال
who facilitates the making of these forests professionally.
أسهل عملية زراعة هذه الغابات زراعة احترافية.
We have helped factories,
لقد ساعدنا مصانع،
farms,
ومزارع،
schools,
ومدارس،
homes,
ومنازل،
resorts,
ومنتجعات،
apartment buildings,
وشقق سكنية،
public parks
وحدائق عامة،
and even a zoo
وحتى حدائق حيوانات
to have one of such forests.
ليحصلوا على واحدة من هذه الغابات.
A forest is not an isolated piece of land where animals live together.
الغابة ليست قطعة أرض معزولة حيث تعيش الحيوانات معاً.
A forest can be an integral part of our urban existence.
يمكن للغابة أن تكون جزء لا يتجزأ من وجودنا الحضري.
A forest, for me,
بالنسبة لي، الغابة،
is a place so dense with trees that you just can't walk into it.
هي مكان كثيف الأشجار بحيث يصعب عليك السير فيه.
It doesn't matter how big or small they are.
لايهم كم هي كبيرة أو صغيرة.
Most of the world we live in today was forest.
أغلب العالم الذي نعيش فيه اليوم كان عبارة عن غابات.
This was before human intervention.
كان هذا قبل تدخل الإنسان.
Then we built up our cities on those forests,
بعدها بنينا مدننا على أنقاض هذه الغابات،
like São Paulo,
مثل مدينة ساو باولو،
forgetting that we belong to nature as well,
ناسين أننا ننتمي للطبيعة أيضاً،
as much as 8.4 million other species on the planet.
وأننا نوع آخر على الكوكب.
Our habitat stopped being our natural habitat.
موطننا لم يعد هو الموطن الطبيعي.
But not anymore for some of us.
لم يعد كذلك بالنسبة للبعض منا.
A few others and I today make these forests professionally --
أنا بمساعدة البعض نقوم بزراعة هذه الغابات زراعة احترافية
anywhere and everywhere.
في أي مكان وفي كل مكان.
I'm an industrial engineer.
أنا مهندس صناعي.
I specialize in making cars.
متخصص في صناعة السيارات.
In my previous job at Toyota,
خلال عملي السابق في شركة تويوتا،
I learned how to convert natural resources into products.
تعلميت كيف أحول الموارد الطبيعية إلى منتجات.
To give you an example,
كي أعطيكم مثالاُ،
we would drip the sap out of a rubber tree,
كنا نستخلص سائل النسغ من شجر المطاط عن طريق التقطير،
convert it into raw rubber
محولين إياه إلى مطاط خام
and make a tire out of it -- the product.
ثم نصنع منه الإطارات، وهي المنتج.
But these products can never become a natural resource again.
ولكن هذه المنتجات لا يمكن أبداً أن تصبح موارد طبيعية مجدداً.
We separate the elements from nature
فنحن نفصل العناصر من الطبيعة
and convert them into an irreversible state.
ثم نحولها إلى حالة لا رجعة فيها.
That's industrial production.
ذلك هو الإنتاج الصناعي.
Nature, on the other hand, works in a totally opposite way.
على الجانب الآخر، تعمل الطبيعة بطريقة مختلفة تماماً.
The natural system produces by bringing elements together,
ينتج النظام الطبيعي عن طريق جمع العناصر بعضها ببعض،
atom by atom.
ذرة بذرة.
All the natural products become a natural resource again.
تصبح كل المنتجات الطبيعية موارد طبيعية مجدداً.
This is something which I learned
هذا شيء تعلمته
when I made a forest in the backyard of my own house.
عندما زرعت غابة في الساحة الخلفية لبيتي.
And this was the first time I worked with nature,
وكانت هذه هي المرة الأولى التي أعمل فيها مع الطبيعة،
rather than against it.
بدلاً عن العمل ضدها.
Since then,
منذ ذلك الوقت،
we have made 75 such forests in 25 cities across the world.
زرعنا 75 غابة مشابهة في 25 مدينة حول العالم.
Every time we work at a new place,
في كل مرة نعمل في مكان مختلف،
we find that every single element needed to make a forest
وجدنا أن كل عنصر نحتاجه لعمل غابة
is available right around us.
متاح من حولنا.
All we have to do is to bring these elements together
كل ما نحتاجه هو جلب هذه العناصر مع بعضها البعض
and let nature take over.
بعدها نترك للطبيعة تولي زمام الأمور.
To make a forest we start with soil.
لعمل غابة فنحن نبدأ بالتربة.
We touch, feel and even taste it
نلسمها ونشعر بها بل حتى نتذوقها
to identify what properties it lacks.
لنتعرف على ما تفتقده من خصائص.
If the soil is made up of small particles it becomes compact --
اذا ما كانت التربة تتكون من جزيئات صغيرة فهي تصبح متضامة
so compact, that water cannot seep in.
متضامة جداً بحيث يصعب دخول الماء فيها.
We mix some local biomass available around,
فنقوم بخلط كتلة حيوية محلية متوفرة في الجوار،
which can help soil become more porous.
مما يساعد التربة على أن تصبح بعض الشيء.
Water can now seep in.
يستطيع الماء الآن أن يتسرب من خلالها.
If the soil doesn't have the capacity to hold water,
إذا لم يكن للتربة القدرة على حفظ المياه،
we will mix some more biomass --
حينها نخلط المزيد من الكتلة الحيوية
some water-absorbent material like peat or bagasse,
مع مواد تعطي التربة مسامية أكثر مثل الخث والبيغاس،
so soil can hold this water and it stays moist.
فتستطيع التربة حفظ الماء وتبقى رطبة.
To grow, plants need water, sunlight and nutrition.
تحتاج النباتات إلى الماء والضوء والتغذية حتى تنمو.
What if the soil doesn't have any nutrition in it?
ماذا لو كانت التربة لا تحوي أي مواد مغذية فيها؟
We don't just add nutrition directly to the soil.
لا نضيف المغذيات مباشرة إلى التربة.
That would be the industrial way.
فتلك هي الطريقة الصناعية.
It goes against nature.
فذلك ضد الطبيعة.
We instead add microorganisms to the soil.
بدلاً من ذلك نضيف بكتيريا إلى التربة.
They produce the nutrients in the soil naturally.
تقوم البكتريا بانتاج المواد المغذية في التربة انتاجاً طبيعياُ.
They feed on the biomass we have mixed in the soil,
كما أنها تتغذى على الكتلة الحيوية التي خلطناها في التربة،
so all they have to do is eat and multiply.
بذلك يصبح كل عملها أن تتغذى وتتكاثر.
And as their number grows,
وبينما تتكاثر،
the soil starts breathing again.
تبدأ التربة في التنفس مجدداً.
It becomes alive.
تصبح حية.
We survey the native tree species of the place.
نستعرض أنواع الأشجار المحلية في المكان.
How do we decide what's native or not?
كيف نحدد المحلي منها وغير المحلي؟
Well, whatever existed before human intervention is native.
حسناً، كل ما هو موجود قبل تدخل الإنسان هو محلي.
That's the simple rule.
تلك هي القاعدة البسيطة.
We survey a national park
نستعرض حديقة وطنية
to find the last remains of a natural forest.
لنجد آخر بقايا غابة طبيعية.
We survey the sacred groves,
نستعرض البساتين المقدسة،
or sacred forests around old temples.
أو الغابات المقدسة حول المعابد القديمة.
And if we don't find anything at all,
وإذا لم نجد شيئاً على الإطلاق،
we go to museums
نذهب إلى المتاحف
to see the seeds or wood of trees existing there a long time ago.
لنرى بذور أو خشب الأشجار الموجودة هناك منذ زمن طويل.
We research old paintings, poems and literature from the place,
نبحث في اللوحات القديمة والقصائد والأدب المنتمي لذلك المكان،
to identify the tree species belonging there.
لنتعرف على أنواع الأشجار المنتمية إليه.
Once we know our trees,
عندما نتعرف على أشجارنا،
we divide them in four different layers:
نقسمها إلى أربعة طبقات مختلفة:
shrub layer, sub-tree layer, tree layer and canopy layer.
طبقة شجيرة وطبقة شجرة فرعية وطبقة شجرة وطبقة ظلة.
We fix the ratios of each layer,
نصلح نسبة كل طبقة،
and then we decide the percentage of each tree species in the mix.
ثم بعدها نحدد النسبة المئوية لكل نوع شجرة في الخليط.
If we are making a fruit forest,
إذا ما كنا بصدد زراعة غابة فواكه،
we increase the percentage of fruit-bearing trees.
نقوم بزيادة نسبة الأشجار الحاملة للفواكه.
It could be a flowering forest,
أما إذا كانت غابة مزهرة،
a forest that attracts a lot of birds or bees,
من النوع الذي يجذب الكثير من الطيور والنحل،
or it could simply be a native, wild evergreen forest.
أو قد تكون ببساطة غابة محلية وبرية دائمة الخضرة.
We collect the seeds and germinate saplings out of them.
نجمع البذور وننبت منها الشتلات.
We make sure that trees belonging to the same layer
ونتأكد من أن الأشجار التي تنتمي لنفس الطبقة
are not planted next to each other,
لم تغرس بجانب بعضها البعض،
or they will fight for the same vertical space when they grow tall.
أو أنها سوف تصارع من أجل نفس المساحة الرأسية عندما تكبر.
We plant the saplings close to each other.
نقوم بزراعة الشتلات بجانب بعضها البعض.
On the surface, we spread a thick layer of mulch,
على السطح، ننشر طبقة سميكة من النشارة،
so when it's hot outside the soil stays moist.
لذا عندما يكون الجو حاراً في الخارج تكون التربة رطبة من الداخل.
When it's cold,
عندما يكون الجو بارداً،
frost formation happens only on the mulch,
يكون تشكل الصقيع فقط على النشارة،
so soil can still breathe while it's freezing outside.
لذا يمكن للتربة أن تتنفس بينما الجو متجمد في الخارج.
The soil is very soft --
التربة ناعمة جداً
so soft, that roots can penetrate into it easily,
ناعمة جداً، بحيث أن الجذور تستطيع اختراقها بسهولة،
rapidly.
وبسرعة.
Initially, the forest doesn't seem like it's growing,
مبدئياً، تبدو الأشجار وكأنها لا تنمو،
but it's growing under the surface.
ولكنها تنمو تحت سطح الأرض.
In the first three months,
خلال الثلاثة شهور الأولى،
roots reach a depth of one meter.
تصل الجذور لعمق متر واحد.
These roots form a mesh,
تشكل هذه الجذور شبكة،
tightly holding the soil.
تمسك بالتربة بشدة.
Microbes and fungi live throughout this network of roots.
تعيش الميكروبات والفطريات داخل هذه الشبكة من الجذور.
So if some nutrition is not available in the vicinity of a tree,
اذا لم تكن بعض التغذية متوفرة بالقرب من الشجرة،
these microbes are going to get the nutrition to the tree.
تقوم هذه الميكروبات بتوفير التغذية للشجرة.
Whenever it rains,
كلما أمطرت،
magically,
بطريقة سحرية،
mushrooms appear overnight.
يظهر الفطر بين ليلة وضحاها.
And this means the soil below has a healthy fungal network.
وهذا يعني أن التربة بالأسفل تتمتع بشبكة فطرية سليمة.
Once these roots are established,
ما أن تتكون هذه الجذور،
forest starts growing on the surface.
تبدأ الغابة في النمو على السطح.
As the forest grows we keep watering it --
بينما تنمو الغابة نحافظ على سقايتها
for the next two to three years, we water the forest.
خلال سنتين إلى ثلاث سنين، القادمة نسقي الغابة.
We want to keep all the water and soil nutrition only for our trees,
نود الحفاظ على كل الماء والتغذية المتاحة للتربة من أجل أشجارنا فقط،
so we remove the weeds growing on the ground.
لذا نزيل الأعشاب النامية على الأرض.
As this forest grows, it blocks the sunlight.
بينما تنمو هذه الغابة فهي تحجب ضوء الشمس.
Eventually, the forest becomes so dense
أخيراً، تصبح الغابة كثيفة جداً
that sunlight can't reach the ground anymore.
بحيث يصعب وصول الضوء إلى الأرض مجدداً.
Weeds cannot grow now, because they need sunlight as well.
بهذا لا تستطيع الأعشاب النمو لأنها تحتاج إلى ضوء الشمس أيضاً.
At this stage,
في هذه المرحلة،
every single drop of water that falls into the forest
كل قطرة ماء تصب على الغابة
doesn't evaporate back into the atmosphere.
لا تتبخر عائدة إلى الجو.
This dense forest condenses the moist air
هذه الغابات الكثيفة تكثف الهواء الرطب
and retains its moisture.
وتحتفظ بالرطوبة.
We gradually reduce and eventually stop watering the forest.
نقوم تدريجياً بتقليل السقاية حتى نتوقف عن ذلك تماماً في آخر الأمر.
And even without watering,
وحتى من دون السقاية،
the forest floor stays moist and sometimes even dark.
تظل أرضية الغابة رطبة وأحياناً مظلمة.
Now, when a single leaf falls on this forest floor,
الآن، عندما تبدأ ورقة شجر واحدة في السقوط على أرضية هذه الغابة،
it immediately starts decaying.
تبدأ في التداعي حالًا.
This decayed biomass forms humus,
تشكل هذه الكتلة الحيوية الفاسدة الدبال،
which is food for the forest.
وهو غذاء للغابة.
As the forest grows,
بينما تنمو الغابة،
more leaves fall on the surface --
يسقط المزيد من أوراق الشجر على السطح
it means more humus is produced,
مما يعني انتاج المزيد من الدبال،
it means more food so the forest can grow still bigger.
ويعني كذلك مزيداً من الغذاء مما يسمح للغابة بالنمو أكثر.
And this forest keeps growing exponentially.
وتظل هذه الغابة تنمو باطراد.
Once established,
في حال ما تكونت،
these forests are going to regenerate themselves again and again --
تجدد هذه الغابات نفسها باستمرار
probably forever.
ربما إلى الأبد.
In a natural forest like this,
في غابة طبيعية كهذه،
no management is the best management.
غياب الإدارة هو أفضل إدارة.
It's a tiny jungle party.
إنها حفلة أدغال صغيرة.
(Laughter)
(ضحك)
This forest grows as a collective.
تنمو هذه الغابة بصفة جماعية.
If the same trees --
إذا ما زرعت نفس الأشجار
same species --
ونفس الأنواع
would have been planted independently,
بطريقة منفصلة،
it wouldn't grow so fast.
لن تنمو بسرعة.
And this is how we create a 100-year-old forest
وهذه هي الطريقة التي ننشئ بها غابة عمرها 100 عام
in just 10 years.
في 10 أعوام فقط.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)